composição patrimonial.
Bom, falei já um pouquinho o balanço patrimonial, né?
O bonitinho lá é formado por ativo passivo P L
E essa
forma lá
em que a regra diz P L é igual a ativo menos passivo.
Bom
fazer algumas reflexões da composição disso aqui Cara
abriu a empresa por cem mil de capital
P L Contrapartida pôs dinheiro no caixa na conta corrente?
Vamos falar de caixa conta corrente?
O que que acontece? Pessoal? Empresa eu tô te abrindo e eu tô te propondo cem mil aqui.
Mas você me deve,
mas a gente chama de capital próprio.
Você foi lá e trabalhou o mês inteiro, seu salário, sei lá.
Vinte e cinco mil reais, seu salário, você trabalhou o mês inteiro pra empresa
passivo.
Mas você trabalha lá na área de industrial,
produzir um produto vai compor o estoque,
Então o estoque da e a empresa foi lá e comprou mercadoria.
Matéria-prima, material de embalagem, tudo no prazo, você e os fornecedores
geraram um produto. Em contrapartida, a empresa vai honrar vocês.
Se tem, a gente tem que entender basicamente o balanço, ele é formado por
vamos usar o termo de antigamente bens e direitos,
obrigações com terceiros obrigação própria
obrigação de capital de terceiros, obrigação de capital próprio.
Isso quer dizer o quê pessoal.
A empresa sempre está devendo,
ou ela deve pro próprio sócio ou ela deve para terceiros.
Entretanto, eu posso ter uma situação que poxa vida,
vá lá vinte e cinco mil do seu salário mais dez de matéria-prima, mais vinte de
mais cinco de embalagem, então vinte e cinco mais dez,
trinta e cinco mais cinco quarenta.
Ela tem um produto que vale oitenta,
tá quarenta aqui
na hora que ela vender
o que que ela vai fazer?
Ela vai gerar quando vai imaginar que ela vendeu no prazo,
vai gerar um contas a receber de oitenta e vai
gerar um lucro aqui dentro do P L de quarenta
O lucro é de quem? De sócio
tá aqui, o quanto vai receber de oitenta que ela vai vender, vai receber,
vai pagar os quarenta que é vinte e cinco pra você.
Dez de matéria-prima, assim de embalagem beleza.
Vai sobrar os quarenta aqui de quem quer os quarenta do sócio.
Só se quiser pegar e apelar pra ele. Beleza
é que rapel é o lucro dele. Pode distribuir
então, o que a gente tem que entender É essa sinergia entre essas áreas.
A empresa entrou com cem mil de capital.
O cara foi lá e comprou dois veículos pra alugar de cinquenta mil
ou melhor. Ele chegou e tinha dois veículos em que abriu uma.
Uma empresa de locação de veículo transferiu os veículos que
tava no nome dele pro C n PJ integralizando capital.
Então cem mil aqui Ficou cinquenta de dois bem, alugou os dois bens.
Ele deve o quê?
Cem mil lá pra empresa.
A empresa deve ser em mil preto, porque porque deu lá aí?
A medida que vai dando lucro do aluguel vai
gerando contas a receber de aluguel e uma receita?
Ah, deu manutenção seguro na na dos veículos.
Beleza tinha uma receita de dois, gastou mil ali, mil reais é lucro.
Pode ir pro sócio? Sim, a empresa deve ir pro sócio, não.
Só se não quer tirar o dinheiro.
Ele quer manter investido aí que o patrimônio vai o quê aumentando,
porque o patrimônio é ativo, menos pacífico.
Ou seja, eu estou fazendo
aumentar a minha parte boa, que é o que os meus bens e direitos,
Cada vez que eu não que o sócio não tira
o dinheiro da empresa aquilo fique ela reinveste ela,
reinveste ela reinveste,
sendo sempre reinvestido e gerando resultados mais positivos.
O P L tende aumentar automaticamente. O P L é o capital próprio.
Quem que é o próprio dono da empresa?
Beleza?
Então o ativo é a parte positiva composta por bens e direitos,
também denominados patrimônio bruto.
O passivo é a parte negativa composta das obrigações com terceiros.
O patrimônio líquido é a diferença dos dois.
Equação patrimonial Fiz aqui já no no nosso quadrinho aqui no nosso material,
mas basicamente o P L é o ativo menos passivo.
Bom representação Aí eu trouxe um quadrinho, né?
Imagina uma empresa que tem dois mil e
trezentos de bens dois e oitocentos de direitos,
ou seja, ela tem dois mil e trezentos.
Coisa dela dois e oitocentos receber de alguém
cinco e cem
ela deve
quatro mil, la mil de obrigação mil e cem pra pagar pra alguém e tem um p l,
que é o próprio que é pagar por sócio de quatro mil
então dos cinco e cem, ela tem dois e trezentos de bem dela, que ela investiu.
Tem dois e oitocentos pra receber de alguém vai realizar.
Deve mil e cem pra alguém, mas sobra.
Quatro mil Então, na se eu pegar na fórmula aqui eu vou pegar o quê? Oh!
Cinco e cem menos menos mil e cem sobrou quatro mil de P l o P L.
A gente pode ter situação favorável, situação desfavorável, nulo ou ou parente
plena ou propriedade total dos ativos ou inexistência de ativos?
Vamos entender aqui oh voltando aqui vamos raciocinar favorável Ocorre
quando os bens e direitos ativos excedem a vala,
o valor das obrigações.
Então oh
tem sete mil ali de bem direito, devo dois pra terceiro, no que eu pego
sete menos dois sobra cinco de tua situação favorável p l tá positivo
Situação desfavorável?
Tenho sete, mas devo. Oito
Só se precisa completar
pra poder fechar a conta.
Tô dizendo que vai completar,
mas em regra ele tem que pôr dinheiro lá pra completar fechar a conta.
Lula.
Quando o total das meus bens e direitos é igualzinho minhas obrigações, oh,
nem tem pra tirar, nem tempo.
Pra colocar
plena
Tem bem? Tem direito, não deve pra ninguém. Então
sete menos zero sete total dos meus ativos é o total do meu p l
Inexistência de ativo tem nada, tô devendo pra todo mundo!
E o que eu tenho é praticamente pra liquidar o que eu dei pros outros.
Então,
praticamente o sócio teria que aportar cem por
cento pra liquidar o que deve pro terceiro.